---
title: 国产化适配
tags:
---

OLTP国产化适配
---

# 统信UOS适配

## 安装依赖

``` bash
sudo yum install -y ncurses-devel libtirpc-devel rpcgen clang clang-tools-extra libaio-devel
```

x86 海光
arm  ARM

X86架构硬件信息

处理器 架构：amd 型号：Hygon C86 7185 32-core Processor

内存 容量：8G 类型：DDR4

硬盘 类型：SSD 容量：100G

网卡 厂商：Intel Corporation 型号：I350 Gigabit Network Connection 速度：1GBit/s

ARM架构硬件信息

处理器 架构：ARM 型号：Kunpeng 920-5233K、FT-2000+/64

内存 容量：8G 类型：DDR4

硬盘 类型：SSD 容量：100G

网卡 厂商：Huawei Technologies Co., Ltd. 型号：HNS GE/10GE/25GE Network Controller 速度：1GBit/s

# 龙芯适配

## 安装依赖

``` bash
sudo yum install -y gcc-c++ ncurses-devel rpcgen clang clang-tools-extra libaio-devel
```


CMakeLists.txt 可能也需要适配

%s/elif defined __aarch64__/elif defined __aarch64__ || defined __loongarch__/g

## 打印出当前编译环境中所有宏定义

``` bash
gcc -E -dM - < /dev/null
```

ip: 111.207.111.194
port: 11117
用户名: oltp
密码: VdvI7Vq0OZQ=

## gdb 调试

``` bash
export LD_LIBRARY_PATH=/home/oltp/cirrodata-oltp-debug/lib:$LD_LIBRARY_PATH
gdb bin/mysqld
```

``` gdb
set args --defaults-file=/home/oltp/cirrodata-oltp-debug/my.cnf
```

/home/oltp/oltp-master/sql/rpl_mi.cc:376

sed -i "s/PXXXX/P$(grep -E "^port\s*=" my.cnf | awk -F '=' '{print $2}' | tr -d '[:space:]')/g" client-conn.sh

根据你的`lsblk`输出，你的`vda`磁盘有一部分空间未被分配。你可以通过以下步骤来分配这部分空间：

1. 打开终端，输入`sudo fdisk /dev/vda`来启动fdisk工具¹。
2. 在fdisk提示符下，键入`n`来创建一个新的分区¹。
3. 按照提示，选择分区类型（主要或扩展），然后选择分区的起始和结束扇区¹。
4. 创建完新分区后，键入`w`来写入更改并退出fdisk¹。

请注意，这些步骤会在你的磁盘上创建一个新的分区，但是这个分区还没有文件系统，所以在你可以使用它之前，你需要创建一个文件系统。你可以使用如下命令来在新分区上创建一个ext4文件系统：

```bash
sudo mkfs.ext4 /dev/vdaN  # N是你新创建的分区号
```

然后，你可以将新的文件系统挂载到一个目录，并在那里存储文件。例如：

```bash
sudo mkdir /mnt/mynewpart
sudo mount /dev/vdaN /mnt/mynewpart
```

最后，如果你希望在每次启动时自动挂载这个新的文件系统，你需要将它添加到`/etc/fstab`文件中。

以上步骤涉及到磁盘分区和文件系统操作，请在操作前确保重要数据已经备份，并谨慎操作。如果你不确定如何进行，建议寻求专业人士的帮助。¹



# 申威适配

## 安装依赖

``` bash
sudo yum install -y gcc-c++ ncurses-devel rpcgen clang clang-tools-extra libaio-devel openssl-devel bison
```
